Handleiding LAVAPHOBIA

Leuk dat je het spel LAVAPHOBIA wilt spelen! Het is handig om deze handleiding
door te nemen voordat je het spel gaat spelen.


BACKSTORY VAN LAVAPHOBIA

Een jochie gemaakt van goud is verdwaald geraakt in een toren. Terwijl hij de
uitgang probeert te vinden krijgt hij het opeens heel heet. Hij moet zelfs zijn
kleren uittrekken, omdat het niet meer te harden is. Het helpt niet, en het
blijft maar warmer worden. Na een tijdje wordt het zelfs zo warm dat een aantal
muren in de fik vliegen!

Het jochie weet niet waar deze hitte opeens vandaan komt en raakt in paniek.
Vervolgens ziet hij opeens dat het gebouw vol loopt met lava. Het jochie kan
nog drie seconden op de kaart kijken voordat hij echt omhoog moet klimmen om
voor de lava te vluchten.

Het jochie is klaarblijkelijk niet zo goed in kaart lezen, maar gelukkig kun
jij hem helpen! Lukt het jullie samen om de uitgang op tijd te vinden en de
brandende muren te ontwijken?



CONTROLS

Start het spel in de command line met het command: "./spel". Het jochie bevindt
zich eerst rechts onderin de toren. Navigeer hem met de pijltjestoetsen naar de
uitgang aan de bovenkant van de toren.

Wanneer het jochie verbrandt, heb je verloren en wanneer hij de uitgang bereikt,
heb je gewonnen. Vervolgens wordt er een menu getoond waarbij de speler kan
kiezen om het spel te verlaten, het level opnieuw te proberen of een nieuw
level te genereren met respectievelijk de toetsen: "q", "r" en "g".



LEVEL DESIGN

Elk level is random gegenereerd. Dit geld zowel voor de muren als de muren die
in de fik staan. De levels die worden gegenereert hebben altijd een pad van
onder naar boven.

De gevorderde speler kan eventueel het level moeilijker maken, door bovenaan in
de "spel.c" module de aangegeven moeijkheidsparameters aan te passen. Zo kan
het rooster groter worden gemaakt, de stroomsnelheid van het lava worden
versneld en het aantal brandende muren worden verhoogd. Let wel: Een grote
aanpassing van deze waarden kan zorgen voor een significant langere laadtijd of
een crash van het programma.

